[The Inextricable Destiny]
[ជោគវាសនាដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន]
[Episode 24]
[ភាគទី២៤]
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
Once we get on the official road,
នៅពេលដែលយើងទៅដល់ផ្លូវផ្លូវការ
His Majesty and I will need to travel day and night.
ព្រះអង្គ និង​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ដំណើរ​ទាំង​យប់​ទាំង​ថ្ងៃ។
You're a fortuneteller. There's no need for you to hurry.
អ្នកគឺជាគ្រូទាយ។  អ្នកមិនចាំបាច់ប្រញាប់ទេ។
I've arranged for you to trail behind with the supplies and forage.
ខ្ញុំបានរៀបចំឲ្យអ្នកដើរតាមពីក្រោយ ជាមួយនឹងការផ្គត់ផ្គង់ និងចំណី។
I don't need that.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
That was an order.
នោះគឺជាការបញ្ជាទិញ។
I'm a fortuneteller,
ខ្ញុំជាគ្រូទាយ
not your soldier.
មិនមែនជាទាហានរបស់អ្នកទេ។
You…
អ្នក…
I'm saying please.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយថាសូម។
Young master.
មេវ័យក្មេង។
Young master, I'm late.
លោកគ្រូក្មេង ខ្ញុំយឺតហើយ។
In the third year of Chengyuan, the young Emperor personally led the expedition
នៅ​ឆ្នាំ​ទី​បី​នៃ​រជ្ជកាល Chengyuan អធិរាជ​វ័យ​ក្មេង​បាន​ដឹកនាំ​បេសកកម្ម​ផ្ទាល់
and after three months of fierce battle, four cities were retrieved.
ហើយ​បន្ទាប់​ពី​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​យ៉ាង​ខ្លាំង​រយៈពេល​បី​ខែ ទីក្រុង​ចំនួន​បួន​ត្រូវ​បាន​យក​មក​វិញ។
Both sides suffered heavy losses and rested for several days.
ភាគី​ទាំង​ពីរ​រង​ការ​ខាត​បង់​យ៉ាង​ខ្លាំង ហើយ​បាន​សម្រាក​ជា​ច្រើន​ថ្ងៃ។
When I was at my wits' end,
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅចុងបញ្ចប់នៃប្រាជ្ញារបស់ខ្ញុំ
I heard the clicking sounds of hooves
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​សំឡេង​គោះ​របស់​ចប
breaking the silence of the night. General Yan led his troops
បំបែកភាពស្ងប់ស្ងាត់នៅពេលយប់។  នាយ​ឧ​ត្ត​ម​សេនីយ៍ យ៉ាន បាន​ដឹកនាំ​ទ័ព​របស់​ខ្លួន
and charged out from the gorge,
ហើយត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីជ្រលងភ្នំ
which crushed the souls of those Xunnan soldiers.
ដែល​បាន​បំបាក់​ព្រលឹង​ទាហាន Xunnan ទាំង​នោះ។
They only managed to hold on for less than 15 minutes
ពួក​គេ​អាច​ទប់​បាន​ត្រឹម​តែ​តិច​ជាង ១៥ នាទី​ប៉ុណ្ណោះ។
before leaving everything
មុនពេលចាកចេញទាំងអស់។
and running away.
ហើយរត់ទៅឆ្ងាយ។
I later found out
ក្រោយមកខ្ញុំបានរកឃើញ
that there weren't that many people at all.
ថាមិនមានមនុស្សច្រើននោះទេ។
800 soldiers shouted as loud as they could
ទាហាន ៨០០ នាក់​បាន​ស្រែក​ខ្លាំង​តាម​ដែល​ពួកគេ​អាច​ធ្វើ​បាន។
and sounded like 8000 soldiers.
ហើយស្តាប់ទៅដូចជាទាហាន ៨០០០នាក់។
It was Rong Yu's idea.
វាជាគំនិតរបស់ Rong Yu។
Chengbi, bring some wine.
Chengbi, នាំយកស្រាមួយចំនួន។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why would she like Rong Yu?
ហេតុអ្វីបានជានាងចូលចិត្ត Rong Yu?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You don't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Who would believe
តើអ្នកណានឹងជឿ
that someone would love an idiot
ថានរណាម្នាក់នឹងស្រឡាញ់មនុស្សឆ្កួត
and give up everything for him?
ហើយលះបង់គ្រប់យ៉ាងដើម្បីគាត់?
I can't believe I lost to an idiot.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​ខ្ញុំ​ចាញ់​មនុស្ស​ឆ្កួត​ទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Let's return to Xunnan.
តោះត្រឡប់ទៅ Xunnan វិញ។
We won't win.
យើងនឹងមិនឈ្នះទេ។
The He family was wiped out.
គ្រួសារ He ត្រូវបានលុបចោល។
There are no generals in Jialin.
មិនមានឧត្តមសេនីយ៍នៅក្នុង Jialin ទេ។
With the Regent rebelling, this is the perfect timing.
ជាមួយនឹងការបះបោររបស់ Regent នេះគឺជាពេលវេលាដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
We must fight.
យើងត្រូវតែប្រយុទ្ធ។
All we did was lose some cities to Jialin.
អ្វី​ដែល​យើង​បាន​ធ្វើ​គឺ​បាន​បាត់​បង់​ទីក្រុង​មួយ​ចំនួន​ទៅ Jialin ។
Why do you all think I can't make a comeback?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នាគិតថាខ្ញុំមិនអាចត្រលប់មកវិញ?
Why can't win this world
ហេតុអ្វីមិនអាចឈ្នះពិភពលោកនេះ។
and take away my girl?
ហើយយកកូនស្រីខ្ញុំទៅ?
You keep telling me to return to Xunnan.
អ្នក​នៅ​តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ត្រឡប់​ទៅ Xunnan ។
You work for me, not He Jiuling.
អ្នកធ្វើការឱ្យខ្ញុំ មិនមែន He Jiuling ទេ។
Do you think they are the perfect match?
តើអ្នកគិតថាពួកគេគឺជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះទេ?
I've never thought that way.
ខ្ញុំមិនដែលគិតបែបនោះទេ។
It's Rong Yu.
គឺ រ៉ុង យូ។
The master of the Astrology Pavilion, he…
គ្រូ​ហោរាសាស្ត្រ​ព្រះ​អង្គ…
He is strange.
គាត់គឺចម្លែក។
Strange how?
ចម្លែកយ៉ាងណា?
Where did this handsome god come from?
តើ​ព្រះ​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​នេះ​មក​ពី​ណា?
There's a raging war. You should have chosen a better place to descend to earth.
មានសង្រ្គាមដ៏ខ្លាំងក្លាមួយ។  អ្នកគួរតែជ្រើសរើសកន្លែងដែលប្រសើរជាងដើម្បីចុះមកផែនដី។
With your looks, ordinary merchandise cannot match you.
ជាមួយនឹងរូបរាងរបស់អ្នក ទំនិញធម្មតាមិនអាចផ្គូផ្គងអ្នកបានទេ។
I'm trying to find a gift. The warmer, the better.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមរកអំណោយ។  កាន់តែក្តៅ កាន់តែល្អ។
Once we cross this threshold,
នៅពេលដែលយើងឆ្លងកាត់កម្រិតនេះ
everything will be safe and sound.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងមានសុវត្ថិភាពនិងសំឡេង។
Once we endure this disaster,
នៅពេលដែលយើងស៊ូទ្រាំនឹងគ្រោះមហន្តរាយនេះ
every inch of land in Jialin
រាល់អ៊ីញនៃដីនៅក្នុង Jialin
will be ours again.
នឹងក្លាយជារបស់យើងម្តងទៀត។
He Jiuling.
លោក Jiuling ។
What do you want to do
តើ​អ្នក​ចង់​ធ្វើអ្វី
when the war in Nanjiang is over?
តើសង្រ្គាមនៅណានជាំងបានបញ្ចប់នៅពេលណា?
I will appoint you as the general.
ខ្ញុំនឹងតែងតាំងអ្នកជាឧត្តមសេនីយ៍។
Like your father, the Great General.
ដូចជាឪពុករបស់អ្នក ឧត្តមសេនីយឯក។
I will kill whoever opposes that.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកណាដែលប្រឆាំង។
You can do it too.
អ្នកក៏អាចធ្វើវាបានដែរ។
You shall strut freely in the capital,
អ្នកនឹងដើរដោយសេរីនៅក្នុងរាជធានី
defend yourself,
ការពារខ្លួនអ្នក,
and be the little overlord again.
ហើយធ្វើជាចៅហ្វាយតូចម្តងទៀត។
No, I won't be a general,
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជាឧត្តមសេនីយ៍ទេ
nor will I be an overlord.
ខ្ញុំក៏មិនមែនជាចៅហ្វាយនាយដែរ។
After I've cleared my family's name,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានលុបឈ្មោះគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
I'll go back to the small house I bought
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅផ្ទះតូចមួយដែលខ្ញុំបានទិញ
in the town of Nanjiang.
នៅទីក្រុង Nanjiang ។
Won't you stay in the capital?
តើអ្នកនឹងមិនស្នាក់នៅក្នុងរាជធានីទេ?
What about Rong Yu?
ចុះ Rong Yu វិញ?
I know you still have feelings for him.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍ចំពោះគាត់។
If you leave,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ,
it will be the real end for you two.
វានឹងក្លាយជាទីបញ្ចប់ពិតប្រាកដសម្រាប់អ្នកទាំងពីរ។
When I was in Mount Wuhua, I was a loser.
ពេលខ្ញុំនៅភ្នំ Wuhua ខ្ញុំជាអ្នកចាញ់។
I wasn't good at martial arts or medicine making.
ខ្ញុំ​មិន​ពូកែ​ក្បាច់​គុន ឬ​ការ​ផលិត​ថ្នាំ​ទេ។
But now, I've learned a lot.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​បាន​រៀន​ច្រើន​ហើយ។
So the feelings for someone
ដូច្នេះអារម្មណ៍សម្រាប់នរណាម្នាក់
will be forgettable if you try hard enough.
វានឹងអាចបំភ្លេចបាន ប្រសិនបើអ្នកព្យាយាមគ្រប់គ្រាន់។
Is that so? I feel like you are taking advantage of my lack of experience
អញ្ចឹងទេ?  ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកកំពុងទាញយកអត្ថប្រយោជន៍ពីការខ្វះបទពិសោធន៍របស់ខ្ញុំ
and making things up.
និងបង្កើតរឿង។
Your Majesty, Your Majesty.
ព្រះករុណា ព្រះអង្គ។
Your Majesty, there's been a report.
ព្រះករុណា មានសេចក្តីរាយការណ៍មក។
Advisor Rong was kidnapped from a shop in Nanjiang city.
ទីប្រឹក្សា Rong ត្រូវបានចាប់ពង្រត់ពីហាងមួយក្នុងទីក្រុង Nanjiang ។
By whom exactly?
ដោយអ្នកណាពិតប្រាកដ?
I'm not sure. Only a token was left.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។  នៅសល់តែសញ្ញាសម្ងាត់ប៉ុណ្ណោះ។
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
Aren't you afraid that I will kill you?
តើអ្នកមិនខ្លាចថាខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកទេឬ?
You won't.
អ្នកនឹងមិន។
Naive.
ឆោតល្ងង់។
I am an old and cruel woman.
ខ្ញុំ​ជា​ស្ត្រី​ចំណាស់ និង​ឃោរឃៅ។
You could have killed me,
អ្នកអាចសម្លាប់ខ្ញុំ,
but instead, I was kidnapped.
ប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំត្រូវបានគេចាប់ពង្រត់។
You're quite smart.
អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់។
They say you've been out of your mind for five years, and only just got better.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកបានចេញពីគំនិតរបស់អ្នកអស់រយៈពេល 5 ឆ្នាំហើយទើបតែបានប្រសើរឡើង។
If you recognize me, you might as well tell me what you want.
ប្រសិនបើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំ អ្នកក៏អាចប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់បានដែរ។
What do I want?
តើខ្ញុំចង់បានអ្វី?
You don't need to go back to He Jiuling anymore.
អ្នកមិនចាំបាច់ត្រលប់ទៅ He Jiuling ទៀតទេ។
From now on, you will follow me.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកនឹងដើរតាមខ្ញុំ។
You know He Jiuling?
ស្គាល់ He Jiuling ទេ?
Didn't my unworthy disciple mention me to you?
តើ​សិស្ស​មិន​សក្តិសម​របស់​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ដល់​អ្នក​ឬ?
Unworthy disciple?
សិស្សមិនសក្តិសម?
Now I know who you are.
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹងថាអ្នកជានរណា។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Since you've already married my disciple,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានរៀបការជាមួយសិស្សរបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
and resigned from your position as the Master of the Astrology Pavilion,
និងលាលែងពីមុខតំណែងជាចៅហ្វាយនាយនៃហោរាសាស្ត្រ Pavilion,
just forget about the past.
គ្រាន់តែភ្លេចអំពីអតីតកាល។
From now on, you are one of us at Mount Wuhua.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកគឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងនៅភ្នំ Wuhua ។
- Madam. - Talk less.
- លោកជំទាវ។  - និយាយតិច។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
Madam.
លោកជំទាវ។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
I can't stand you people from the Astrology Pavilion.
ខ្ញុំមិនអាចឈរអ្នកពីវិមានហោរាសាស្រ្តបានទេ។
You cast the most venomous divinations and behave in the evilest ways.
អ្នក​បាន​បោះ​ចោល​ការ​ទស្សន៍ទាយ​ដ៏​អាក្រក់​បំផុត ហើយ​ប្រព្រឹត្ត​ក្នុង​ផ្លូវ​អាក្រក់​បំផុត។
You're clearly cursing me in your heart,
អ្នកកំពុងដាក់បណ្តាសាខ្ញុំយ៉ាងច្បាស់នៅក្នុងចិត្ត
yet you call me Madam.
នៅឡើយទេអ្នកហៅខ្ញុំថាលោកជំទាវ។
Enough with the hypocrisy, I'm not buying it.
គ្រប់គ្រាន់ជាមួយនឹងភាពពុតត្បុត ខ្ញុំមិនទិញវាទេ។
- That's not true. - Just be quiet.
- នោះមិនពិតទេ។  - គ្រាន់តែស្ងាត់។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
I told you to follow me.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យធ្វើតាមខ្ញុំ។
Do you not want to join Mount Wuhua,
តើអ្នកមិនចង់ចូលរួមភ្នំ Wuhua,
and become my disciple's husband?
ហើយក្លាយជាប្តីសិស្សរបស់ខ្ញុំ?
Alright then, I'll go settle the score with He Jiuling.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយពិន្ទុជាមួយ He Jiuling។
It's Master.
គឺលោកម្ចាស់។
I've never met anyone as difficult as you.
ខ្ញុំមិនដែលជួបអ្នកណាពិបាកដូចអ្នកទេ។
It would take you three months
វានឹងចំណាយពេលបីខែ
to go up Mount Wuhua. I'm tired.
ដើម្បីឡើងភ្នំ Wuhua ។  ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។
We're heading to Mount Wuhua?
យើងទៅភ្នំ Wuhua?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Why are you so cold?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រជាក់ខ្លាំង?
You're already cold before I've done anything.
អ្នកត្រជាក់រួចទៅហើយ មុនពេលដែលខ្ញុំធ្វើអ្វី។
Your body is freezing.
រាងកាយរបស់អ្នកត្រជាក់។
Are you made of paper?
តើអ្នកធ្វើពីក្រដាសទេ?
Take this.
យកនេះ។
This pill looks very precious. I can't accept it.
ថ្នាំគ្រាប់នេះមើលទៅមានតម្លៃណាស់។  ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
Of course, it's precious.
ជាការពិតណាស់វាមានតម្លៃ។
It took three months to refine this Rejuvenation Pill.
វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ពេល​បី​ខែ​ដើម្បី​កែ​លម្អ​ថ្នាំ Rejuvenation Pill នេះ។
If I could have healed you with cheaper medicine,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចព្យាបាលអ្នកដោយថ្នាំថោកជាងនេះ
I wouldn't have given you this. Take it.
ខ្ញុំនឹងមិនផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរឿងនេះទេ។  យកវា។
Eat it.
ញ៉ាំវា។
Thank you, Madam.
សូមអរគុណលោកជំទាវ។
Do you want it back?
តើអ្នកចង់បានវាមកវិញទេ?
I told you to eat it. Eat it!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យញ៉ាំវា។  ញ៉ាំវា!
I'll ask He Jiuling to reimburse me.
ខ្ញុំនឹងសុំឱ្យ He Jiuling សងប្រាក់ខ្ញុំវិញ។
My clever disciple.
សិស្សឆ្លាតរបស់ខ្ញុំ។
She won't be the one at a loss.
នាងនឹងមិនមែនជាអ្នកដែលចាញ់នោះទេ។
Why did she choose such a useless husband like you?
ហេតុអ្វីបានជានាងជ្រើសរើសប្តីឥតប្រយោជន៍បែបនេះ?
Madam…
លោកជំទាវ…
Fine.
ល្អ
Let's rest here.
តោះសម្រាកនៅទីនេះ។
But going back is not an option.
ប៉ុន្តែការត្រឡប់ទៅវិញមិនមែនជាជម្រើសទេ។
Stay put.
ទុកដាក់។
Since it's already decided,
ចាប់តាំងពីវាត្រូវបានសម្រេចចិត្តរួចហើយ។
I'll go collect some firewood.
ខ្ញុំនឹងទៅប្រមូលអុស។
Stay put.
ទុកដាក់។
I thought Master would make it difficult for you.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​លោក​គ្រូ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ពិបាក។
Guess I was wrong.
ស្មាន​ខ្ញុំ​ខុស។
If you wanted to find me, just come.
ប្រសិនបើអ្នកចង់រកខ្ញុំគ្រាន់តែមក។
Why put on such a show?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ដាក់​កម្មវិធី​បែប​នេះ?
I looked everywhere for you.
ខ្ញុំបានរកមើលគ្រប់ទីកន្លែងសម្រាប់អ្នក។
I was annoyed.
ខ្ញុំមានការរំខាន។
My proud disciple from Mount Wuhua
សិស្សដែលមានមោទនភាពរបស់ខ្ញុំមកពីភ្នំ Wuhua
stooped so low as to marry a stinking man from the Astrology Pavilion.
អង្គុយ​ទាប​ពេក​ចង់​រៀបការ​ជាមួយ​បុរស​ដែល​មាន​ក្លិនស្អុយ​ពី​វិមាន​ហោរាសាស្ត្រ។
Couldn't you have found someone better?
តើ​អ្នក​មិន​អាច​រក​ឃើញ​មនុស្ស​ល្អ​ជាង​នេះ​ទេ?
Marrying someone from the Astrology Pavilion is one thing,
រៀប​ការ​ជាមួយ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ពី​ហោរាសាស្រ្ត​ជា​រឿង​មួយ
but you chose the worst one.
ប៉ុន្តែអ្នកបានជ្រើសរើសអ្វីដែលអាក្រក់បំផុត។
You really failed
អ្នកពិតជាបរាជ័យ
my teachings all these years.
ការបង្រៀនរបស់ខ្ញុំក្នុងឆ្នាំនេះ។
I'm not related to him anymore.
ខ្ញុំមិនពាក់ព័ន្ធគាត់ទៀតទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
We're divorced. We're no longer a couple.
យើង​លែង​លះ​គ្នា​ហើយ។  យើងលែងជាប្តីប្រពន្ធទៀតហើយ។
You. Why didn't you say you were not a couple earlier?
អ្នក.  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយថាអ្នកមិនមែនជាគូស្នេហ៍ពីមុន?
I was going to.
ខ្ញុំបានទៅ។
But you didn't want to hear it.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចង់ឮវាទេ។
What?
អ្វី?
Eat something even if you're angry.
ញ៉ាំអ្វីមួយទោះបីជាអ្នកខឹងក៏ដោយ។
Although this was cooked…
ទោះបីនេះត្រូវបានចម្អិន ...
- by… by you. - I won't eat it.
- ដោយ ... ដោយអ្នក។  - ខ្ញុំនឹងមិនញ៉ាំវាទេ។
No. What are you doing?
ទេ តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm so pissed off.
ខ្ញុំ​ហត់​ណាស់​។
Ling, I know what happened in these years.
Ling ខ្ញុំដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងក្នុងឆ្នាំទាំងនេះ។
It's all in the past.
វាទាំងអស់នៅក្នុងអតីតកាល។
Alright.
មិនអីទេ។
Stop pretending to be tough. I understand.
ឈប់ធ្វើពុតជាតឹង។  ខ្ញុំ​យល់។
Some pain
ការឈឺចាប់ខ្លះ
will always be there.
នឹងនៅទីនោះជានិច្ច។
Ever since you went down the mountain,
តាំងពីអ្នកចុះពីលើភ្នំមក
I have been roaming the world ignorant of worldly affairs.
ខ្ញុំបានដើរជុំវិញពិភពលោកដោយមិនដឹងខ្លួនអំពីកិច្ចការពិភពលោក។
I thought your Senior Brother, had his clever mind and a perceptive heart.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​មាន​គំនិត​ឆ្លាត​វៃ និង​ចិត្ត​យល់​ឃើញ។
He's good at hiding and planning every step.
គាត់ពូកែលាក់បាំង និងរៀបចំផែនការគ្រប់ជំហាន។
And you have the support of your family
ហើយអ្នកមានការគាំទ្រពីគ្រួសារអ្នក។
and all the skills of Mount Wuhua.
និងជំនាញទាំងអស់នៃភ្នំ Wuhua ។
Even if you can be a bit willful,
ទោះបីជាអ្នកអាចមានឆន្ទៈបន្តិចក៏ដោយ
you will never be at a disadvantage.
អ្នកនឹងមិនដែលមានគុណវិបត្តិឡើយ។
I didn't expect that when I finally heard about you,
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា ទីបំផុតខ្ញុំបានឮអំពីអ្នក
it was in such a state.
វាស្ថិតនៅក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ។
Master.
មេ។
Seeing you and your senior brother fighting with swords and spears
ឃើញអ្នក និងបងប្រុសច្បាំងគ្នាដោយដាវ និងលំពែង
makes me sad too.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំសោកសៅផងដែរ។
So I went to him first.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ទៅ​រក​គាត់​ជា​មុន​សិន។
He was nice to me, yes.
គាត់ល្អចំពោះខ្ញុំ បាទ។
But he is no longer as obedient as before.
ប៉ុន្តែ គាត់​លែង​ស្តាប់​បង្គាប់​ដូច​មុន​ទៀត​ហើយ។
As you know,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
your Senior Brother has always been stubborn.
បងប្រុសរបស់អ្នកតែងតែរឹងរូស។
Once he is determined on something,
នៅពេលដែលគាត់សម្រេចចិត្តលើអ្វីមួយ
no one can change it.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចផ្លាស់ប្តូរវាបានទេ។
I came to see you when I couldn't persuade him.
ខ្ញុំបានមកជួបអ្នកនៅពេលដែលខ្ញុំមិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់បាន។
I might be useless,
ខ្ញុំប្រហែលជាគ្មានប្រយោជន៍
but it's better than when your family was in trouble,
ប៉ុន្តែវាប្រសើរជាងពេលដែលគ្រួសារអ្នកមានបញ្ហា
and you had to struggle on your own.
ហើយអ្នកត្រូវតែតស៊ូដោយខ្លួនឯង។
How can you be useless?
តើអ្នកអាចគ្មានប្រយោជន៍ដោយរបៀបណា?
As long as someone is still thinking of me,
ដរាបណាគេនៅតែគិតដល់ខ្ញុំ
I am very content.
ខ្ញុំពេញចិត្តណាស់។
But I…
បុ៉​ន្តែ​ខ្ញុំ…
I got here too late.
ខ្ញុំមកដល់ទីនេះយឺតពេលហើយ។
Why did you become a female general?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្លាយជាមេទ័ពស្រី?
I just want you to be
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកក្លាយជា
an innocent little disciple.
សិស្សតូចស្លូតត្រង់។
You've suffered in these years, Ling.
អ្នក​បាន​រង​ទុក្ខ​ក្នុង​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ លីង។
When you left,
នៅពេលដែលអ្នកចាកចេញ,
I thought about giving you a miraculous pill
ខ្ញុំបានគិតអំពីការផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថ្នាំគ្រាប់អព្ភូតហេតុមួយ។
or an amulet to wear.
ឬ amulet សម្រាប់ពាក់។
But then I thought,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំបានគិតថា
I have already given you
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នករួចហើយ
the most precious thing in Mount Wuhua.
វត្ថុមានតម្លៃបំផុតនៅលើភ្នំ Wuhua ។
You know you were born with a strange early aging disease.
អ្នកដឹងទេថាអ្នកកើតមកជាមួយនឹងជំងឺវ័យចំណាស់ដ៏ចម្លែកមួយ។
When normal people live for ten years,
នៅពេលដែលមនុស្សធម្មតារស់នៅបានដប់ឆ្នាំ។
you might have already finished this life.
អ្នកប្រហែលជាបានបញ្ចប់ជីវិតនេះហើយ។
Fortunately, you were destined to meet me.
សំណាងហើយ ដែលអ្នកមានវាសនាបានជួបខ្ញុំ។
I took you to Mount Wuhua.
ខ្ញុំបាននាំអ្នកទៅភ្នំ Wuhua ។
Five years ago, everyone thought your illness had been cured.
កាលពីប្រាំឆ្នាំមុន មនុស្សគ្រប់គ្នាគិតថាជំងឺរបស់អ្នកបានជាសះស្បើយហើយ។
But the truth is, you have been surviving on medicine.
ប៉ុន្តែការពិតគឺថា អ្នកបានរួចរស់ជីវិតពីថ្នាំពេទ្យ។
I used my life's greatest skill
ខ្ញុំបានប្រើជំនាញដ៏អស្ចារ្យបំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
to make a medicine called Pipa Zui.
ដើម្បីធ្វើថ្នាំហៅថា Pipa Zui ។
As long as this medicine is in your body,
ដរាបណាថ្នាំនេះមាននៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក
whether it's a strange disease, severe illness, or external injuries,
ថាតើវាជាជំងឺចម្លែក ជំងឺធ្ងន់ធ្ងរ ឬរបួសខាងក្រៅ
as long as it doesn't harm your core,
ដរាបណាវាមិនប៉ះពាល់ដល់ស្នូលរបស់អ្នក
Pipa Zui will heal you at the fastest speed.
Pipa Zui នឹងព្យាបាលអ្នកក្នុងល្បឿនលឿនបំផុត។
Battles are always full of dangers.
ការប្រយុទ្ធតែងតែពោរពេញដោយគ្រោះថ្នាក់។
This is perhaps the amulet I gave you.
នេះ​ប្រហែល​ជា​គ្រឿង​ឥស្សរិយយស​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​អ្នក។
No wonder I could recover from injuries several times.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលខ្ញុំអាចជាសះស្បើយពីរបួសជាច្រើនដង។
Why have you never taught me the method to make this medicine?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដែលបង្រៀនខ្ញុំពីវិធីធ្វើថ្នាំនេះ?
This Pipa Zui can be considered
Pipa Zui នេះអាចត្រូវបានគេពិចារណា
the king of all medicines.
ស្តេចនៃឱសថទាំងអស់។
It needs years of accumulation
វាត្រូវការការប្រមូលផ្តុំជាច្រើនឆ្នាំ
and countless heavenly treasures to nourish.
និងទ្រព្យសម្បត្ដិនៅស្ថានសួគ៌រាប់មិនអស់ដើម្បីចិញ្ចឹម។
Most importantly, the catalyst for this medicine has already been lost.
សំខាន់បំផុត កាតាលីករសម្រាប់ថ្នាំនេះត្រូវបានបាត់បង់រួចហើយ។
The one I gave you is the only piece that was successful.
របស់​ដែល​ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក​គឺ​ជា​ដុំ​តែ​មួយ​គត់​ដែល​បាន​ជោគជ័យ។
It will not be reproduced in the future.
វា​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​ផលិត​ឡើង​វិញ​នៅ​ពេល​អនាគត។
When you left the mountain, I told you.
ពេល​អ្នក​ចេញ​ពី​ភ្នំ ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
I've taught you everything there is to teach.
ខ្ញុំ​បាន​បង្រៀន​អ្នក​នូវ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​មាន​ដើម្បី​បង្រៀន។
Now, think about it. I didn't lie, did I?
ឥឡូវនេះ សូមគិតអំពីវា។  ខ្ញុំមិនបានកុហកទេមែនទេ?
Yes, it's already in my body.
បាទ វាមាននៅក្នុងខ្លួនខ្ញុំរួចហើយ។
Well, you have nothing to fear.
អញ្ចឹងអ្នកគ្មានអ្វីត្រូវខ្លាចទេ។
Since you're already a general,
ចាប់តាំងពីអ្នកគឺជាឧត្តមសេនីយ៍រួចទៅហើយ
become a Goddess of War for me.
ក្លាយជាព្រះនៃសង្គ្រាមសម្រាប់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
After several days of hard battle, the fight for the last city is intense.
បន្ទាប់​ពី​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​យ៉ាង​លំបាក​ជា​ច្រើន​ថ្ងៃ ការ​ប្រយុទ្ធ​ដើម្បី​ក្រុង​ចុង​ក្រោយ​មាន​ភាព​តានតឹង។
Nothing bad will happen, right?
គ្មានអ្វីអាក្រក់នឹងកើតឡើងទេមែនទេ?
If something happens, what can I do, I…
បើមានអ្វីកើតឡើង តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន ខ្ញុំ…
Report.
រាយការណ៍។
Your Majesty, General He has won. Malan Slope has been retrieved.
ឯកឧត្តម ឧត្តមសេនីយ៏ បានទទួលជ័យជំនះ។  Malan Slope ត្រូវ​បាន​យក​មក​វិញ។
Good, I will host a celebration for her.
ជាការប្រសើរណាស់ ខ្ញុំនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀងជូននាង។
Ling is fighting hard outside, and you're here drinking tea.
លីងកំពុងប្រយុទ្ធយ៉ាងស្វិតស្វាញនៅខាងក្រៅ ហើយអ្នកនៅទីនេះផឹកតែ។
No wonder Ling doesn't want you.
កុំឆ្ងល់ថា Ling មិនចង់បានអ្នកទេ។
Why aren't you talking?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយ?
I don't have anything to defend myself.
ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ការពារ​ខ្លួន​ឯង​ទេ។
I've never been good at horse-riding, archery, or spear skills.
ខ្ញុំមិនដែលពូកែជិះសេះ បាញ់ធ្នូ ឬជំនាញលំពែងទេ។
That's not my point.
នោះមិនមែនជាចំណុចរបស់ខ្ញុំទេ។
I'm asking why you don't seem to care at all.
ខ្ញុំ​សួរ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​ខ្វល់​ទាល់​តែ​សោះ។
If nothing unexpected happens,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីកើតឡើងដោយមិននឹកស្មានដល់
it's a victory.
វា​ជា​ជ័យ​ជម្នះ។
What if something unexpected happens?
ចុះ​បើ​មាន​អ្វី​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់?
Do you have some prejudice
តើអ្នកមានការរើសអើងខ្លះទេ?
against the Astrology Pavilion?
ទល់នឹងព្រះពន្លាហោរាសាស្ត្រ?
Let's not talk about prejudice or not.
យើង​មិន​និយាយ​ពី​ការ​រើសអើង​ឬ​អត់​ទេ។
Are you guys not casting divination anymore?
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មិន​ហ៊ាន​ទាយ​ទេ?
That's all we can do.
នោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Previously, there was a master of swordsmanship
កាល​ពី​មុន​មាន​អ្នក​ជំនាញ​ខាង​ដាវ
who also liked to sit and drink tea with my father.
ដែលចូលចិត្តអង្គុយផឹកតែជាមួយឪពុកខ្ញុំ។
The master asked my father the same question you just mentioned.
ម្ចាស់​បាន​សួរ​ឪពុក​ខ្ញុំ​នូវ​សំណួរ​ដូច​គ្នា​ដែល​អ្នក​ទើប​តែ​និយាយ។
And?
ហើយ?
She was one of the best masters out there,
នាងគឺជាចៅហ្វាយនាយដ៏ល្អបំផុតម្នាក់នៅទីនោះ
almost without any opponent.
ស្ទើរតែគ្មានគូប្រជែង។
But every time an enemy came to take revenge,
ប៉ុន្តែរាល់ពេលដែលសត្រូវមកសងសឹក
she would come to my father for a divination.
នាងនឹងមករកឪពុកខ្ញុំដើម្បីទស្សន៍ទាយ។
She was afraid of accidents and treasured her life a lot.
នាង​ខ្លាច​គ្រោះថ្នាក់ ហើយ​បាន​ទុក​តម្លៃ​ជីវិត​នាង​ជា​ខ្លាំង។
She often asked for divination, one after another.
ជារឿយៗនាងសុំទស្សន៍ទាយម្តងមួយៗ។
Father always got the same result, so he got fed up.
ឪពុកតែងតែទទួលបានលទ្ធផលដូចគ្នា ដូច្នេះគាត់ធុញទ្រាន់។
In the end, he never did divinations
នៅទីបញ្ចប់ គាត់មិនដែលធ្វើទស្សន៍ទាយទេ។
or returned her letters again.
ឬប្រគល់សំបុត្ររបស់នាងម្តងទៀត។
See, see?
ឃើញទេ?
This is exactly what you people from the Astrology Pavilion do.
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​មក​ពី​វត្ត​ហោរាសាស្ត្រ​ធ្វើ។
You're always looking down upon others.
អ្នកតែងតែមើលងាយអ្នកដទៃ។
Interfering when you feel like it,
រំខាននៅពេលអ្នកមានអារម្មណ៍
and discarding people when you're done.
ហើយបោះចោលមនុស្សនៅពេលអ្នករួចរាល់។
Always capriciously directing others' lives,
តែងតែដឹកនាំជីវិតអ្នកដ៏ទៃ
thinking you're some kind of god.
គិតថាអ្នកជាប្រភេទព្រះ។
- Madam. - I'm not done.
- លោកជំទាវ។  - ខ្ញុំ​មិនទាន់​ធ្វើ​ហើយ​ទេ។
You speak of fortune and fate however you please,
អ្នក​និយាយ​ពី​សំណាង​និង​ជោគ​វាសនា​ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​អ្នក​សូម
never giving others a chance to choose.
មិនដែលផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នកដទៃជ្រើសរើស។
Because of your words,
ដោយសារតែពាក្យរបស់អ្នក,
my life with the previous Emperor was disrupted.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអធិរាជមុនត្រូវបានរំខាន។
Do you find it fun and interesting?
តើអ្នកយល់ថាវាសប្បាយ និងគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទេ?
Master.
មេ។
Ling, quickly, give me a turn.
លីង ប្រញាប់ ផ្តល់វេនឱ្យខ្ញុំ។
I'm glad you're not hurt. That's my disciple.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកមិនឈឺចាប់។  នោះជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
We did a surprise attack, so it wasn't that hard.
យើង​បាន​ធ្វើ​ការ​វាយ​ប្រហារ​ដ៏​ភ្ញាក់​ផ្អើល ដូច្នេះ​វា​មិន​ពិបាក​នោះ​ទេ។
I heard that these past few days, my master has been bothering you.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន​នេះ ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ​កំពុង​រំខាន​អ្នក។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
How can it be a bother? We were just chatting.
តើវាអាចរំខានដោយរបៀបណា?  យើង​គ្រាន់​តែ​ជជែក​គ្នា។
And thank you for the tip about a surprise attack on Malan Mountain.
ហើយ​សូម​អរគុណ​ចំពោះ​ព័ត៌មាន​ជំនួយ​អំពី​ការ​វាយ​ប្រហារ​ដ៏​ភ្ញាក់​ផ្អើល​មួយ​នៅ​លើ​ភ្នំ Malan ។
You're welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
Master, let's go. Let's not chat with him.
លោកគ្រូ តោះទៅ។  តោះកុំជជែកជាមួយគាត់។
I haven't finished yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់នៅឡើយទេ។
Tonight, the Emperor is hosting a victory banquet.
យប់នេះអធិរាជកំពុងរៀបចំពិធីជប់លៀងជ័យជំនះ។
Would you like to join me?
តើ​អ្នក​ចង់​ចូលរួម​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ទេ?
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
If you don't go, there won't be any wine.
បើមិនទៅ ក៏គ្មានស្រាដែរ។
Wine?
ស្រា?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Young Master, the story about the sword master you were just talking about,
លោកគ្រូវ័យក្មេង រឿងមេដាវដែលអ្នកទើបតែនិយាយ
is it unfinished?
តើវាមិនទាន់ចប់ទេ?
Perhaps leaving it unfinished is the right thing to do.
ប្រហែល​ជា​ការ​ទុក​វា​មិន​ទាន់​ចប់​ជា​រឿង​ត្រឹម​ត្រូវ។
A sword master.
មេដាវ។
There weren't many out there back then.
នៅទីនោះមិនមានច្រើនទេនៅពេលនោះ។
I guess…
ខ្ញុំ​ទាយ…
Young Master, the sword master you mentioned wouldn't be…
លោកគ្រូវ័យក្មេង គ្រូដាវដែលអ្នកបានលើកឡើងនោះ មិនមែនជា...
Brothers, come on.
បងប្អូនអើយមក។
Come on, brothers.
មកទៀតហើយបងប្អូន។
Gentlemen, we just need to completely drive Xunnan out of Nanjiang,
សុភាពបុរស យើងគ្រាន់តែត្រូវការបណ្តេញ Xunnan ចេញពី Nanjiang ទាំងស្រុង។
and then we can return to the capital.
ហើយបន្ទាប់មកយើងអាចត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ។
Who says Jialin is running out its luck?
អ្នកណាថា Jialin អស់សំណាង?
Who says we are bound for no return?
អ្នកណាថាយើងគ្មានថ្ងៃវិលវិញ?
Everyone present bravely joined me on the battlefield.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ដែល​មាន​វត្តមាន​បាន​ចូល​រួម​ជាមួយ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ក្លាហាន​នៅ​សមរភូមិ។
We shared life and death these past few months.
យើងចែករំលែកជីវិត និងការស្លាប់កាលពីប៉ុន្មានខែមុននេះ។
Cheng'an will never forget.
Cheng'an នឹងមិនភ្លេចឡើយ។
Fill it up, fill it up.
បំពេញវា បំពេញវា។
Come on, come on.
សូមអញ្ជើញមក។
Let's have another one.
តោះមានមួយទៀត។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Drink till we're drunk.
ផឹករហូតដល់ស្រវឹង។
Drink, drink.
ផឹក, ផឹក។
Come on, come on.
សូមអញ្ជើញមក។
So tone-deaf.
ដូច្នេះសម្លេង - ថ្លង់។
Why is it so tone-deaf?
ហេតុអ្វីបានជាសម្លេងថ្លង់ម្ល៉េះ?
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
Sorry, on the day of great victory,
សូមទោសនៅថ្ងៃជ័យជំនះដ៏អស្ចារ្យ
we should be happy.
យើងគួរតែសប្បាយចិត្ត។
A kiss will make it all better.
ការថើបនឹងធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែប្រសើរឡើង។
Why did you run so far?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់មកដល់ពេលនេះ?
My dear, I want a hug.
សម្លាញ់ ខ្ញុំចង់ឱប។
You're drunk.
អ្នក​ស្រវឹង​ហើយ។
The most?
ច្រើនបំផុត?
Yes.
បាទ។
The most…
បំផុត…
I like Rong Yu the most.
ខ្ញុំចូលចិត្ត Rong Yu ជាងគេ។
I like him the most, most of all.
ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​គាត់​ខ្លាំង​បំផុត​។
I like him when he is silent.
ខ្ញុំចូលចិត្តគាត់ពេលគាត់នៅស្ងៀម។
I like him when he is silly and dazed.
ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​គាត់​ពេល​គាត់​ឆ្កួត​និង​ងឿង​ឆ្ងល់។
I like him when he sits,
ខ្ញុំចូលចិត្តគាត់ពេលគាត់អង្គុយ
smiles at me,
ញញឹមដាក់ខ្ញុំ,
and runs toward me.
ហើយរត់មករកខ្ញុំ។
He always clings to me.
គាត់តែងតែនៅជាប់នឹងខ្ញុំ។
He peels chestnuts for me.
គាត់​បក​ដើម​ទ្រូង​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
He says to me,
គាត់និយាយមកខ្ញុំថា
"My lady, in this life, I will only listen to you."
«លោក​ស្រី ក្នុង​មួយ​ជីវិត​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ស្តាប់​តែ​អ្នក​ប៉ុណ្ណោះ»។
But I've lost him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបាត់បង់គាត់។
And he won't come back.
ហើយគាត់នឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
I didn't want to burn his Astrology Pavilion
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ដុត​វិមាន​ហោរាសាស្ត្រ​របស់​គាត់​ទេ។
or destroy his star chart,
ឬបំផ្លាញតារាងផ្កាយរបស់គាត់
but I had to.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែ។
But who knows that?
ប៉ុន្តែអ្នកណាដឹង?
It makes me sadder than anyone.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំសោកសៅជាងអ្នកណា។
My dear.
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
I miss you so much.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I know you had to do it.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកត្រូវតែធ្វើវា។
It really hurts.
វាពិតជាឈឺណាស់។
Ling, seeing you stronger and braver than before,
Ling ឃើញអ្នកខ្លាំង និងក្លាហានជាងមុន
I can rest assured.
ខ្ញុំអាចធានាបាន។
Regarding this deadly battle,
ទាក់​ទង​នឹង​សមរភូមិ​ដ៏​ប្រល័យ​នេះ​។
I am still a mortal being.
ខ្ញុំនៅតែជាសត្វតិរច្ឆាន។
And I couldn't bear to see you and your Senior Brother
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​អ្នក និង​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​បាន​ទេ។
waving swords at each other.
គ្រវីដាវដាក់គ្នាទៅវិញទៅមក។
So, I decided to leave.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តចាកចេញ។
It's always easy to meet but hard to part.
វាតែងតែងាយស្រួលជួប ប៉ុន្តែពិបាកបំបែក។
I won't say goodbye to you face to face.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយលាអ្នកទល់មុខគ្នាទេ។
Take care.
ថែរក្សា។
General He. General He.
ឧត្តមសេនីយ He.  ឧត្តមសេនីយ He.
Last night everyone was drunk at the victory feast. You left early.
យប់​មិញ​គ្រប់​គ្នា​ស្រវឹង​ក្នុង​ពិធី​ជប់​លៀង។  អ្នកបានចាកចេញមុនគេ។
I thought you might want to rest more and skip this meeting.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជាចង់សម្រាកបន្ថែម ហើយរំលងការប្រជុំនេះ។
I knew there was important business today,
ខ្ញុំដឹងថាថ្ងៃនេះមានអាជីវកម្មសំខាន់
so I went to bed early yesterday.
ដូច្នេះខ្ញុំចូលគេងកាលពីម្សិលមិញ។
Thank you for your concern, Your Majesty.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ចំពោះ​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​ព្រះអង្គ។
It seems the Master doesn't like me very much.
វាហាក់ដូចជាចៅហ្វាយមិនចូលចិត្តខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
I didn't offend you or bother you, did I?
ខ្ញុំមិនបានធ្វើបាបអ្នក ឬរំខានអ្នកទេ តើខ្ញុំ?
General He, not at all.
ឧត្តមសេនីយ មិនមែនទាល់តែសោះ។
Yes, Ling, don't overthink.
បាទ លីង កុំគិតច្រើនពេក។
Let's talk business quickly.
តោះនិយាយរឿងរកស៊ីលឿនៗ។
Speaking of Wutu City, it will be our last battle
និយាយពីទីក្រុង Wutu វានឹងក្លាយជាសមរភូមិចុងក្រោយរបស់យើង។
and the hardest one.
និងពិបាកបំផុត។
Rong Yu, you've been studying Wutu City for a while now.
រ៉ុង យូ អ្នក​បាន​រៀន​ក្រុង​វូទូ​មួយ​រយៈ​មក​ហើយ។
Can you share your findings?
តើអ្នកអាចចែករំលែកការរកឃើញរបស់អ្នកបានទេ?
Let's discuss together how to break through.
ចូរពិភាក្សាជាមួយគ្នាអំពីរបៀបបំបែក។
Wutu City is the main base of Xunnan.
ទីក្រុង Wutu គឺជាមូលដ្ឋានសំខាន់របស់ Xunnan ។
Therefore, they have been strengthening
ដូច្នេះ​ហើយ ពួក​គេ​បាន​និង​កំពុង​ពង្រឹង
the city and amassing weapons for a long time.
ទីក្រុង និងការប្រមូលផ្តុំអាវុធអស់រយៈពេលជាយូរ។
The city is now
ទីក្រុងគឺឥឡូវនេះ
easy to defend and hard to attack. So a hard attack is not advisable.
ងាយស្រួលការពារ និងពិបាកវាយប្រហារ។  ដូច្នេះ​ការ​វាយ​លុក​ខ្លាំង​មិន​ត្រូវ​បាន​ណែនាំ​ទេ។
But we still have to attack.
ប៉ុន្តែយើងនៅតែត្រូវវាយប្រហារ។
Stagnation or choosing to hold our forces
ភាពជាប់គាំង ឬជ្រើសរើសដើម្បីរក្សាកម្លាំងរបស់យើង។
will have a significantly negative impact
នឹងមានផលប៉ះពាល់អវិជ្ជមានយ៉ាងខ្លាំង
on us in terms of provision or morale.
លើយើងទាក់ទងនឹងការផ្តល់ ឬសីលធម៌។
We might as well mount a decisive attack.
យើង​ក៏​អាច​នឹង​វាយ​ប្រហារ​យ៉ាង​ដាច់​ខាត។
After all, we cannot wait for Xunnan to voluntarily relinquish Wutu.
យ៉ាងណាមិញ យើងមិនអាចរង់ចាំ Xunnan ដើម្បីលះបង់ Wutu ដោយស្ម័គ្រចិត្តបានទេ។
Xunnan, of course, will not give up.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ Xunnan នឹង​មិន​ចុះ​ចាញ់។
But now they have suffered successive defeats, their morale is declining.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​ពួកគេ​បាន​រង​បរាជ័យ​ជា​បន្តបន្ទាប់ សីលធម៌​របស់​ពួកគេ​កំពុង​ធ្លាក់ចុះ។
They urgently need a victory to boost their morale.
ពួកគេ​ត្រូវ​ការ​ជ័យ​ជម្នះ​ជា​បន្ទាន់​ដើម្បី​លើក​កំពស់​សីលធម៌​របស់​ពួកគេ។
They desperately need to seize a city to prove themselves.
ពួក​គេ​ត្រូវ​ការ​ដណ្តើម​យក​ទីក្រុង​មួយ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ដើម្បី​បញ្ជាក់​ខ្លួន​ឯង។
With Your Majesty in Nanjiang,
ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់នៅណានជាំង
Xunnan will undoubtedly choose to attack this city.
Xunnan ច្បាស់ជានឹងជ្រើសរើសវាយប្រហារទីក្រុងនេះ។
Should we quickly fortify the city?
តើ​យើង​គួរ​ពង្រឹង​ទីក្រុង​ឲ្យ​បាន​ឆាប់​ឬ?
- Otherwise… - Not really.
- បើមិនដូច្នេះទេ ... - មិនពិតទេ។
We should, on the contrary, expose our vulnerabilities.
ផ្ទុយទៅវិញ យើងគួរតែលាតត្រដាងភាពងាយរងគ្រោះរបស់យើង។
Leak the information to the Xunnan army,
បែក​ធ្លាយ​ព័ត៌មាន​ទៅ​កង​ទ័ព Xunnan,
make them think we are overconfident,
ធ្វើ​ឱ្យ​គេ​គិត​ថា​យើង​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ពេក
and they will take the initiative to attack.
ហើយពួកគេនឹងចាប់ផ្តើមវាយប្រហារ។
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
Lure them into striking as defense,
ទាក់ទាញពួកគេឱ្យធ្វើកូដកម្មជាការការពារ
and we will
ហើយយើងនឹង
defend as attack.
ការពារជាការវាយប្រហារ។
Knowing that this is a crucial battle,
ដោយដឹងថានេះជាសមរភូមិដ៏សំខាន់
Xunnan will definitely send their best troops
Xunnan ប្រាកដជានឹងបញ្ជូនកងទ័ពដ៏ល្អបំផុតរបស់ពួកគេ។
to attack our Nanjiang City,
ដើម្បីវាយលុកទីក្រុង Nanjiang របស់យើង
which leaves Wutu relatively unguarded.
ដែលធ្វើឱ្យ Wutu មានការប្រុងប្រយ័ត្ន។
I think Your Majesty can command someone to take half the troops
ខ្ញុំ​គិត​ថា ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទ្រង់​អាច​បញ្ជា​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឲ្យ​យក​ទ័ព​ពាក់​កណ្តាល
and ambush around the Tongguan area.
និងការវាយឆ្មក់ជុំវិញតំបន់ Tongguan ។
Wait when Wutu is vulnerable,
ចាំពេល Wutu ងាយរងគ្រោះ
and we can seize it in one fell swoop.
ហើយ​យើង​អាច​ចាប់​យក​វា​បាន​ក្នុង​ពេល​តែមួយ។
And the remaining half of the troops
និងពាក់កណ្តាលនៃកងទ័ពដែលនៅសល់
will hold Nanjiang when Xunnan attacks.
នឹងកាន់កាប់ Nanjiang នៅពេល Xunnan វាយប្រហារ។
This battle will be
ការប្រយុទ្ធនេះនឹងកើតឡើង
a matter of life and death.
បញ្ហានៃជីវិត និងការស្លាប់។
Ren Yinxiao and I come from the same sect.
Ren Yinxiao និងខ្ញុំមកពីនិកាយដូចគ្នា។
We are bound to have this fight.
យើង​ត្រូវ​មាន​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​នេះ​។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
please let General Yan take the troops to Tongguan,
សូម​ឲ្យ​នាយ​ឧ​ត្ត​ម​សេនីយ៍ យ៉ាន យក​ទ័ព​ទៅ​តុង​ក្វាន់
and I will stay here to defend Nanjiang against the enemy.
ហើយខ្ញុំនឹងនៅទីនេះដើម្បីការពារ Nanjiang ប្រឆាំងនឹងសត្រូវ។
[Nanjiang City]
[ទីក្រុងណានជាំង]
I want to talk to your general.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយឧត្តមសេនីយ៍របស់អ្នក។
I will go by myself without any troops, okay?
ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯងដោយគ្មានកងទ័ពទេ?
- Your Majesty, please reconsider. - Shut up.
- ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ពិចារណា​ឡើង​វិញ។  - ឈប់​និយាយ។
May I?
តើខ្ញុំអាចទេ?
I don't have anything to say to you.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីត្រូវនិយាយទៅកាន់អ្នកទេ។
- Ling. - Don't call me that.
- លីង។  - កុំហៅខ្ញុំថា
You are not worthy.
អ្នកមិនសក្តិសមទេ។
Does it really have to be this way between us?
តើ​វា​ពិត​ជា​ត្រូវ​ធ្វើ​បែប​នេះ​រវាង​យើង​ឬ?
Since the day you planned to target Jialin,
ចាប់តាំងពីថ្ងៃដែលអ្នកគ្រោងកំណត់គោលដៅ Jialin
you should have known
អ្នកគួរតែបានដឹង
that we can never be sect brothers and sisters.
ថា​យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​ជា​បងប្អូន​បង្កើត​និកាយ​បាន​ឡើយ។
Why are you so obsessed?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈ្លក់វង្វេងដូច្នេះ?
I've wanted to pull you out
ខ្ញុំចង់ទាញអ្នកចេញ
from this dirty morass of Jialin.
ពីស្មៅកខ្វក់របស់ Jialin ។
The entire He family was executed.
គ្រួសាររបស់គាត់ទាំងមូលត្រូវបានសម្លាប់។
And you are still working for Jialin.
ហើយអ្នកនៅតែធ្វើការឱ្យ Jialin ។
Jiang Hesen was executed.
លោក Jiang Hesen ត្រូវបានប្រហារជីវិត។
But what about the Yan family? And the Rong family?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះគ្រួសារ Yan?  ហើយគ្រួសាររ៉ុង?
I promise you.
ខ្ញុំ​សន្យា​និង​អ្នក។
All the people who have wronged you in the past,
មនុស្ស​ដែល​ធ្លាប់​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ពី​អតីតកាល
I won't let a single one get away.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ចេញ​ឆ្ងាយ​ទេ។
I can help you with those you can't bring yourself to kill.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកជាមួយនឹងអ្នកដែលអ្នកមិនអាចនាំខ្លួនអ្នកទៅសម្លាប់។
Is that the reason why you insult Jialin's princess
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកប្រមាថព្រះនាង Jialin
and invade our land?
ហើយ​មក​ឈ្លានពាន​ដី​យើង​?
This is nothing but an excuse for your wild ambitions.
នេះមិនមែនជាលេសសម្រាប់មហិច្ឆតាព្រៃផ្សៃរបស់អ្នកទេ។
You've never been content with being the unknown
អ្នកមិនដែលស្កប់ស្កល់នឹងភាពមិនស្គាល់នោះទេ។
Ren Yinxiao on Mount Wuhua.
Ren Yinxiao នៅលើភ្នំ Wuhua ។
You've always wanted to be the King of Xunnan.
អ្នកតែងតែចង់ក្លាយជាស្តេចនៃ Xunnan ។
I didn't want this either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់បាននេះដែរ។
I was wrong about you.
ខ្ញុំខុសចំពោះអ្នក។
I didn't realize you had such great ambitions
ខ្ញុំមិនយល់ថាអ្នកមានមហិច្ឆតាដ៏អស្ចារ្យបែបនេះទេ។
and the determination to be a world conqueror.
និងការប្តេជ្ញាចិត្តដើម្បីធ្វើជាអ្នកឈ្នះពិភពលោក។
Senior Brother,
បងប្រុស,
this is the last time I call you that.
នេះជាលើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំហៅអ្នកថា។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you and I are nothing but enemies.
អ្នកនិងខ្ញុំមិនមែនជាសត្រូវទេ។
March!
ខែមីនា!
Let's go!
តោះ​ទៅ!
[Nanjiang City]
[ទីក្រុងណានជាំង]
Chengbi, what are you doing here?
Chengbi តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Let's go and find the young master. Come.
តោះ​ទៅ​រក​គ្រូ​ក្មេង។  មក។
Hurry, hurry.
ប្រញាប់ ប្រញាប់។
This way, hurry.
វិធីនេះប្រញាប់។
It's victory. But why can't I see anything now?
វាជាជ័យជំនះ។  ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​អ្វី​ឥឡូវ​នេះ?
Young master, it's Chengbi. Chengbi is back.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង វាជា Chengbi ។  Chengbi ត្រលប់មកវិញហើយ។
She's seriously injured.
នាង​រង​របួស​ធ្ងន់។
Heshan, go find a doctor.
Heshan ទៅរកគ្រូពេទ្យ។
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Chengbi, what are you doing?
Chengbi តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Young master, run.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងរត់។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
If your target is me,
ប្រសិនបើគោលដៅរបស់អ្នកគឺខ្ញុំ
don't hurt the innocent.
កុំធ្វើបាបជនស្លូតត្រង់។
Great. Yan Lie made it.
អស្ចារ្យ។  យ៉ាន លី ធ្វើវា។
♫ Under the setting sun in dusk ♫
♫ ក្រោមពន្លឺថ្ងៃលិច ♫
♫ I travel far for thousands of miles ♫
♫ ខ្ញុំធ្វើដំណើរឆ្ងាយរាប់ពាន់ម៉ាយ ♫
♫ Playing the zither under the moonlight ♫
♫ លេងស្នូកក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ ♫
♫ The drinks won't let me forget ♫
♫ ភេសជ្ជៈមិនអាចបំភ្លេចបាន ♫
♫ The longing I write down for you ♫
♫ ការចង់បានដែលខ្ញុំសរសេរសម្រាប់អ្នក ♫
♫ Our fate is written on paper ♫
♫ ជោគវាសនារបស់យើងត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាស ♫
♫ Just like the strongest wine ♫
♫ ដូចស្រាខ្លាំងបំផុត♫
♫ There's no escape for destiny ♫
♫ វាសនាគ្មានផ្លូវរត់គេចទេ ♫
♫ Looking back, I see you waiting ♫
♫ ក្រឡេកមើលទៅក្រោយ ខ្ញុំឃើញអ្នករង់ចាំ ♫
♫ Our lives are filled with joy and sorrow ♫
♫ ជីវិតរបស់យើងពោរពេញដោយសេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខ ♫
♫ The longings crystalize into a bright galaxy ♫
♫ ភាពត្រេកត្រអាលក្លាយជាកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ ♫
♫ You turned around quietly and closed the marriage book ♫
♫ អ្នកបែរមកស្ងាត់ស្ងៀម ហើយបិទសៀវភៅអាពាហ៍ពិពាហ៍ ♫
♫ Asking how many stars there are in the sky ♫
♫ សួរថាតើមានផ្កាយប៉ុន្មាននៅលើមេឃ ♫
♫ The longing I write down for you ♫
♫ ការចង់បានដែលខ្ញុំសរសេរសម្រាប់អ្នក ♫
♫ Our fate is written on paper ♫
♫ ជោគវាសនារបស់យើងត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាស ♫
♫ Just like the strongest wine ♫
♫ ដូចស្រាខ្លាំងបំផុត♫
♫ There's no escape for destiny ♫
♫ វាសនាគ្មានផ្លូវរត់គេចទេ ♫
♫ Looking back, I see you waiting ♫
♫ ក្រឡេកមើលទៅក្រោយ ខ្ញុំឃើញអ្នករង់ចាំ ♫
♫ Our lives are filled with joy and sorrow ♫
♫ ជីវិតរបស់យើងពោរពេញដោយសេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខ ♫
♫ The longings crystalize into a bright galaxy ♫
♫ ភាពត្រេកត្រអាលក្លាយជាកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ ♫
♫ Gently I stroke the zither, waiting for a passerby like you ♫
♫ ខ្ញុំវាយខ្នោះដោយថ្នមៗ រង់ចាំអ្នកដើរកាត់ដូចអ្នក ♫
♫ Turns out you are my inextricable destiny ♫
♫ ប្រែថាអ្នកគឺជាវាសនាដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន ♫